BUSAN
BUSAN
NO IMPORTED GOODS YOUR KIDS ARE WATCHING
TIADA BARANGAN IMPORT YANG DIPERHATIKAN ANAK ANDA
CUSTOMS WAREHOUSE
GUDANG KASTAM
Hey, man. How you gonna fit all this? You should've got a truck.
Hei, kawan. Bagaimana anda akan muat semua ini? Anda sepatutnya mempunyai trak.
That won't be an issue. Just get the gate open.
Itu tidak akan menjadi isu. Buka sahaja pintu pagar.
I don't know. Are you sure, though? I think we got ten here.
saya tak tahu. Adakah anda pasti, walaupun? Saya rasa kita mendapat sepuluh di sini.
Here they are, three boxes.
Ini dia, tiga kotak.
Right. Open it. Let me see.
Betul. Bukalah. Biar saya lihat.
What's the point? Just take it.
Apa gunanya? Ambil sahaja.
Hey now, I've got to see them first.
Hei sekarang, saya kena jumpa mereka dulu.
What? You feeling guilty? Huh?
apa? Awak rasa bersalah? Hah?
Guilty? Me? Come on, bro. Don't you trust me?
Bersalah? saya? Ayuh, bro. Adakah anda tidak mempercayai saya?
So,
Jadi,
how did you get these from Sinan?
bagaimana anda mendapat ini daripada Sinan?
They were gonna ship them off to Japan,
Mereka akan menghantarnya ke Jepun,
but I shelled out extra cash to snag them first.
tetapi saya mengeluarkan wang tunai tambahan untuk merebutnya dahulu.
Hey, I'm telling you. They're the real deal. Come on.
Hei, saya beritahu awak. Mereka adalah urusan sebenar. Ayuh.
I haven't even said anything yet.
Saya belum berkata apa-apa lagi.
Seriously?
Serius?
Oh, geez.
Oh, ya ampun.
I figured as much. These are all fake.
Saya kira sama banyak. Ini semua palsu.
That obvious, huh?
Itu jelas, ya?
Obvious? This is all trash.
Jelas? Ini semua sampah.
Look at it. Is this Chinese pottery? Huh?
Tengok la. Adakah ini tembikar Cina? Hah?
Well, they're not Chinese. They're from Sinan.
Nah, mereka bukan orang Cina. Mereka dari Sinan.
You ignorant jackass.
kau jahil jackass.
Wasn't the ship Chinese, huh?
Bukankah kapal itu Cina, ya?
So why would the Chinese be carrying around a bunch of Korean pottery?
Jadi mengapa orang Cina membawa sekumpulan tembikar Korea?
You kidding me? Ah, I had no idea.
Awak bergurau? Ah, saya tidak tahu.
You gotta learn your shit first, before you scam someone.
Awak kena belajar dulu, sebelum awak menipu seseorang.
Who's gonna wanna do business with you?
Siapa yang mahu berniaga dengan anda?
What am I supposed to do with all these then?
Apa yang perlu saya lakukan dengan semua ini?
How much was this?
Berapa harga ini?
500,000 won.
500,000 won.
Hey, you're the one who needed it quick. So I paid it all in cash.
Hei, anda yang memerlukannya dengan cepat. Jadi saya membayar semuanya secara tunai.
Ah. I get it.
Ah. saya faham.
I guess I'll have to sell them in bulk.
Saya rasa saya perlu menjualnya secara pukal.
-And that's why you're the best. -Stop.
-Dan itulah sebabnya anda adalah yang terbaik. -Berhenti.
Hey, get off.
Hei, turun.
DEOKSAN ANTIQUE SHOP
KEDAI ANTIK DEOKSAN
Whoa.
Whoa.
Sugoi.
Sugoi.
Whoa, this is just, this is fantastic.
Wah, ini sahaja, ini hebat.
These were going to Japan originally.
Mereka ini pada asalnya akan ke Jepun.
They really weren't easy to come by.
Mereka benar-benar tidak mudah didapati.
- Really? - Oh, these three right here?
- Betul ke? - Oh, mereka bertiga di sini?
-They're all like that. -Yeah, I can see that.
-Mereka semua seperti itu. -Ya, saya dapat melihatnya.
Man, how much is this gonna run me?
Lelaki, berapa banyak yang akan saya lakukan?
-These here? Priced at a million each. -You saying it's a million for just one?
-Ini di sini? Harga sejuta setiap satu. -Anda mengatakan ia adalah satu juta untuk hanya satu?
-What, is this made out of gold? -This here is pottery from Sinan.
-Apa, ini diperbuat daripada emas? -Ini adalah tembikar dari Sinan.
They usually go for two million a piece.
Mereka biasanya pergi untuk dua juta sekeping.
Hey, now. You expect me to believe these cost that much, huh?
Hei, sekarang. Anda mengharapkan saya percaya ini kos yang banyak, ya?
Why not? Are they too pricey?
kenapa tidak Adakah mereka terlalu mahal?
Damn right, it's too pricey.
Sial betul, ia terlalu mahal.
A million isn't something I can just put down on this. Come on.
Satu juta bukanlah sesuatu yang boleh saya letakkan begitu sahaja. Ayuh.
Professor. You said you were gonna bring over some big shot.
Profesor. Anda berkata anda akan membawa beberapa pukulan besar.
He is a big shot.
Dia adalah pukulan besar.
This guy is the stepson of a Japanese yakuza patriarch.
Lelaki ini adalah anak tiri kepada patriark yakuza Jepun.
Really? What's any of that matter, huh?
Betul ke? Apakah perkara itu, ya?
He doesn't know the first thing about this pottery.
Dia tidak tahu perkara pertama tentang tembikar ini.
Hey, he didn't say he wasn't buying!
Hey, dia tak cakap dia tak beli!
Just haggling a little.
Cuma tawar-menawar sikit.
What? How much, huh?
apa? Berapa banyak, ya?
Let me see. How about this?
Biar saya lihat. Bagaimana dengan ini?
Everything from here to here for five million.
Semuanya dari sini ke sini untuk lima juta.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
You think you can rip me off and I'll take it?
Anda fikir anda boleh merobek saya dan saya akan mengambilnya?
Come on. Cut him a good deal while he's still interested.
Ayuh. Potong dia banyak sementara dia masih berminat.
Don't you understand? It's a win-win.
tak faham ke? Ia menang-menang.
-Sounds good, right? Yeah. -Yeah, okay, sounds good.
-Bunyinya bagus, kan? Ya. -Ya, okey, bunyinya bagus.
Forget about it. You can't expect me to slash the price.
Lupakan sahaja. Anda tidak boleh mengharapkan saya untuk mengurangkan harga.
Listen, Granny.
Dengar, Nenek.
They're cracking down on the pottery trade. Things are gonna be really hard up.
Mereka membanteras perdagangan tembikar. Keadaan akan menjadi sangat sukar.
Buyers like him are gonna be rare.
Pembeli seperti dia akan jarang berlaku.
No budging, no, sir. Can't go below ten million.
Tidak berganjak, tidak, tuan. Tidak boleh turun di bawah sepuluh juta.
-Come on! -One minute!
-Ayuh! -Satu minit!
Let me sweeten the pot.
Biar saya maniskan periuk.
Look.
Tengok.
This here is a pistol that belonged to our patriarch,
Ini adalah pistol kepunyaan patriark kita,
along with a real Yakuza Katana. Truly one of a kind.
bersama dengan Yakuza Katana sebenar. Benar-benar satu daripada jenis.
All of these for the ceramics over there, plus this one.
Semua ini untuk seramik di sana, ditambah yang ini.
Let's trade.
Jom berniaga.
Hey.
Hei.
What am I supposed to do with these?
Apa yang perlu saya lakukan dengan ini?
Besides, this can't be worth what you're saying it is.
Selain itu, ini tidak sepadan dengan apa yang anda katakan.
What? Hey.
apa? Hei.
You're looking at a real Edo relic here. The blade's price alone is an easy mill.
Anda sedang melihat peninggalan Edo sebenar di sini. Harga bilah sahaja adalah kilang yang mudah.
And here, you see this?
Dan di sini, anda melihat ini?
This part's gold,
Emas bahagian ini,
and this part too,
dan bahagian ini juga,
and this part. All these parts are--
dan bahagian ini. Semua bahagian ini adalah--
Look. This alone's worth five.
Tengok. Ini sahaja bernilai lima.
Granny. You should trade.
nenek. Anda harus berdagang.
No, you don't know their worth.
Tidak, anda tidak tahu nilai mereka.
I'm losing money if I take this. Just forget about it.
Saya kehilangan wang jika saya mengambil ini. Lupakan saja.
Come on now!
Ayuh sekarang!
Stop being stubborn!
Berhenti degil!
Oh, would you stop?
Oh, bolehkah anda berhenti?
This is highway robbery. And I…
Ini adalah rompakan lebuh raya. Dan saya…
-I'm not doing it! -Deal's sealed.
-Saya tidak melakukannya! -Perjanjian telah dimeterai.
All right, it's fine. Just head out. What are you doing? Take them, okay? Go.
Baiklah, tidak mengapa. Keluar sahaja. awak buat apa? Ambil mereka, okay? Pergi.
What are you doing? I said no.
awak buat apa? Saya kata tidak.
- No. Just let go. - Granny.
- Tidak. Lepaskan saja. - Nenek.
-Deal's sealed! Okay? -No!
-Perjanjian telah dimeterai! Okay? -Tidak!
Hey, let it go!
Hei, lepaskan!
It's mine! What are you doing?
Ia milik saya! awak buat apa?
-Why are you so strong, huh? -Let go!
-Kenapa awak begitu kuat, ya? -Lepaskan!
Hey, enough! Enough of this.
Hei, cukup! Cukuplah ini.
We're done talking! I'll take it all, okay?
Kita dah habis cakap! Saya akan terima semuanya, okay?
Let go. Now!
lepaskan. Sekarang!
You're just dragging it, dragging it out.
Anda hanya menyeretnya, menyeretnya keluar.
Hey. Come on, load 'em up.
Hei. Ayuh, muatkan mereka.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS OLEH YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
KEHIDUPAN RENDAH
EPISODE 3, OUTLAWS OF THE SEA
EPISOD 3, HARAM LAUT
Bokgeun's the only one who knows where the spot is.
Bokgeun seorang sahaja yang tahu di mana tempat itu.
And there's no way we can get him out.
Dan tidak mungkin kita boleh mengeluarkannya.
Well, then, we might as well get Seokbae first.
Kalau begitu, kita boleh dapatkan Seokbae dahulu.
Right. We'll be needing a diver.
Betul. Kami akan memerlukan penyelam.
I'll get the guy, so don't worry.
Saya akan dapatkan lelaki itu, jadi jangan risau.
By the way, we have another issue we gotta deal with.
By the way, kita ada satu lagi isu yang perlu kita tangani.
What's that?
Apa itu?
Some Busan guys are here in the area.
Beberapa lelaki Busan berada di sini di kawasan itu.
How many are there?
Berapa ramai yang ada?
I don't know exactly how many there are.
Saya tidak tahu berapa banyak yang ada.
But there's this one guy
Tetapi ada seorang lelaki ini
called Professor Kim, so just be careful.
panggil Profesor Kim, jadi berhati-hatilah.
'Cause we might butt heads.
Kerana kita mungkin bertekak.
At this rate, the cops will be on our ass before we even start working.
Pada kadar ini, polis akan berada di atas keldai kita sebelum kita mula bekerja.
The boat, is it ready to go?
Bot, adakah ia bersedia untuk pergi?
What?
apa?
What do you wanna talk about?
Apa yang anda ingin bincangkan?
Well, the thing is, we gotta settle the payment issue first.
Masalahnya, kita kena selesaikan isu pembayaran dahulu.
We already settled this, I thought.
Kami sudah menyelesaikan perkara ini, saya fikir.
I mean, do you really think I'm gonna be able to cover the diver?
Maksud saya, adakah anda benar-benar fikir saya akan dapat melindungi penyelam itu?
Yeah, I do.
Ya, saya lakukan.
It's included in the two million.
Ia termasuk dalam dua juta itu.
Okay, look.
Okay, tengok.
I have this friend who's a cop. And he needs to get cut in on this.
Saya ada kawan seorang polis. Dan dia perlu mengambil bahagian dalam perkara ini.
After that, I'm taking a pretty big loss here.
Selepas itu, saya menanggung kerugian yang agak besar di sini.
Come on. What's the big deal here, huh?
Ayuh. Apa masalah besar di sini, ya?
Just talk to the guy in charge and ask him for more money.
Hanya bercakap dengan lelaki yang bertanggungjawab dan minta dia untuk lebih banyak wang.
I said I'm the boss.
Saya kata saya bos.
Is that so?
Adakah begitu?
Then you should give me another million. That way I can get it done.
Kemudian anda perlu memberi saya satu juta lagi. Dengan cara itu saya boleh menyelesaikannya.
We gotta help each other out here. Don't we, Gwanseok?
Kita kena tolong antara satu sama lain di sini. Bukan, Gwanseok?
"Gwanseok"?
"Gwanseok"?
Who the hell do you think you're talking to?
Awak rasa awak bercakap dengan siapa ?
We're not equals here.
Kami tidak setaraf di sini.
Think a million is pocket change?
Fikir sejuta adalah perubahan poket?
Bunch of bullshit. Go fuck yourself.
Sekumpulan omong kosong. Pergi kacau diri sendiri.
- Hey, hey, wait, wait. - Get off.
- Hei, hei, tunggu, tunggu. - Turun.
Hey, hey.
Hei, hei.
Okay?
Okay?
Look, you got it all wrong.
Lihat, anda salah faham.
Do we have a diver? No. How about a boat? No.
Adakah kita mempunyai penyelam? Tidak. Bagaimana dengan bot? Tidak.
There's just a lot of things I gotta cover here.
Terdapat banyak perkara yang perlu saya kupas di sini.
We have a boat.
Kami mempunyai bot.
Well, a lot of locals live right in that area, you know?
Nah, ramai penduduk tempatan tinggal di kawasan itu, anda tahu?
We can't take a boat like mine.
Kita tidak boleh menaiki bot seperti saya.
The hell you talking about now?
Apa yang awak cakap sekarang?
If an offshore boat's hanging by the shore,
Jika bot luar pesisir tergantung di tepi pantai,
don't you think the Coast Guard will notice?
tidakkah anda fikir Pengawal Pantai akan perasan?
Which is why we've got to do it like the locals.
Itulah sebabnya kita perlu melakukannya seperti orang tempatan.
We'll take a rowboat out there, one with a motor.
Kami akan menaiki bot dayung di luar sana, satu dengan motor.
That's the only way we can do this.
Itulah satu-satunya cara yang boleh kita lakukan.
Then I guess we don't need you.
Kemudian saya rasa kami tidak memerlukan awak.
Not true.
Tidak benar.
You see,
anda lihat,
I can get a boat from my wife's nephew in Jeungdo.
Saya boleh mendapatkan bot dari anak saudara isteri saya di Jeungdo.
-Okay. -That's why I just need a little more.
-Baiklah. -Sebab itu saya perlukan sedikit lagi.
Like I said, I'm already paying you.
Seperti yang saya katakan, saya sudah membayar anda.
So why don't you use the money you're getting?
Jadi mengapa anda tidak menggunakan wang yang anda dapat?
I can take my boat out whenever I need it.
Saya boleh membawa bot saya keluar bila-bila masa saya memerlukannya.
That one, though? That's his boat.
Yang itu, walaupun? Itu bot dia.
He won't hand it out willy-nilly. I gotta work him.
Dia tidak akan menghulurkannya sesuka hati. Saya kena kerjakan dia.
What the hell is this shit?
Apa kejadahnya ini?
Hey, look.
Hei, lihat.
I won't ask for a lot, okay? Just throw in another 50,000 won.
Saya tidak akan meminta banyak, okay? Hanya masukkan 50,000 won lagi.
We're really doing this.
Kami benar-benar melakukan ini.
Geez.
Ya ampun.
HEAD OFFICE OF HEUNGBAEK CORPORATION INC.
IBU PEJABAT HEUNGBAEK CORPORATION INC.
-What? -Why do you sound so shocked?
-Apa? -Kenapa awak terdengar sangat terkejut?
Look, we can put the real ones in front, the rest we can fill with replicas.
Tengok, kita boleh letak yang sebenar di depan, selebihnya kita boleh isi dengan replika.
That's a huge problem.
Itu masalah besar.
Just imagine how this could damage your museum if someone finds out.
Bayangkan bagaimana ini boleh merosakkan muzium anda jika seseorang mengetahuinya.
Listen.
Dengar.
Who do you think is actually going to visit this museum?
Pada pendapat anda, siapa sebenarnya yang akan melawat muzium ini?
Have you been to Deoksugung Palace? There's no one but children there.
Adakah anda pernah ke Istana Deoksugung? Tiada sesiapa selain kanak-kanak di sana.
If even our best museums are like that, who would even bother looking at ours?
Kalau muzium terbaik kita pun macam tu, siapa nak tengok muzium kita?
The chairman, he already agreed to buy everything that we could find.
Pengerusi, dia sudah bersetuju untuk membeli semua yang kami dapati.
So you dig up a thousand pieces, and we have to buy them all?
Jadi anda menggali seribu keping, dan kita perlu membeli semuanya?
There's always a budget for everything, and you stick to it.
Sentiasa ada belanjawan untuk segala-galanya, dan anda berpegang padanya.
You can't expect us to take it all.
Anda tidak boleh mengharapkan kami mengambil semuanya.
Besides, what kind of museum only displays Sinan pottery?
Selain itu, apakah jenis muzium yang hanya mempamerkan tembikar Sinan?
Goryeo, Joseon, all of it should be represented.
Goryeo, Joseon, semuanya harus diwakili.
And even then, it's not ours, isn't it? It's Chinese pottery.
Dan walaupun begitu, ia bukan milik kita, bukan? Ia adalah tembikar Cina.
I mean, what's the point of displaying Chinese artifacts?
Maksud saya, apa gunanya memaparkan artifak Cina?
It should be about our own history.
Ia sepatutnya mengenai sejarah kita sendiri.
What are the students supposed to learn from this?
Apakah yang pelajar sepatutnya belajar daripada ini?
I've discussed this with the chairman at length already,
Saya telah membincangkan perkara ini dengan pengerusi dengan panjang lebar,
so you should stop trying to negotiate.
jadi anda harus berhenti cuba berunding.
We'll give you five million won. Make sure to include pieces from different periods.
Kami akan memberi anda lima juta won. Pastikan anda memasukkan kepingan daripada tempoh yang berbeza.
Five million?
Lima juta?
The view will be incredible once it's all finished.
Pemandangan akan menjadi luar biasa apabila semuanya selesai.
YEOUIDO APARTMENT COMPLEX SIBEOM APARTMENT
YEOUIDO APARTMENT COMPLEX SIBEOM APARTMENT
- Yes, indeed. - So,
- Ya, memang. - Jadi,
where's the parking lot entrance again?
mana pintu masuk parking lagi?
Ah. If you look over there, it will be where that truck's headed.
Ah. Jika anda melihat ke sana, ia akan menjadi ke mana trak itu menuju.
Ah.
Ah.
Before you start construction there,
Sebelum anda memulakan pembinaan di sana,
double-check everything.
semak semula segala-galanya.
Yes, chairman. Of course.
Ya, pengerusi. Sudah tentu.
Then I'll let you get back to it.
Kemudian saya akan membenarkan anda kembali kepadanya.
All right. Have a good day, chairman.
Baiklah. Selamat hari pengerusi.
Mr. Song, hello.
Encik Song, hello.
Hello, chairman.
Hello, pengerusi.
Uh, didn't my wife already settle everything with you?
Eh, bukankah isteri saya sudah menyelesaikan segalanya dengan awak?
I'm afraid nothing's been settled, Chairman Cheon.
Saya takut tiada apa-apa yang telah diselesaikan, Pengerusi Cheon.
In fact, it's all going down the drain.
Malah, semuanya akan masuk ke dalam longkang.
You made changes to our deal, and now none of it makes sense.
Anda telah membuat perubahan pada perjanjian kami, dan kini tiada satu pun yang masuk akal.
What do you mean exactly?
Apa yang anda maksudkan sebenarnya?
Well, you said you'd buy whatever we grabbed,
Nah, awak kata awak akan beli apa sahaja yang kami ambil,
so dig up as much as we could find.
jadi gali sebanyak yang kita boleh temui.
Of course, I'll buy them all. They can't be that expensive.
Sudah tentu, saya akan membeli semuanya. Mereka tidak boleh semahal itu.
Ah, we're talking about treasures here. They're worth quite a lot.
Ah, kita bercakap tentang harta di sini. Mereka bernilai agak banyak.
Some treasures. We're talking about old ceramics. You really call these treasures?
Beberapa khazanah. Kita bercakap tentang seramik lama. Anda benar-benar memanggil harta ini?
What, are they inlaid with gold?
Apa, adakah mereka bertatahkan emas?
Uh…
Eh…
Gold has nothing on these. These are truly invaluable.
Emas tidak mempunyai apa-apa pada ini. Ini benar-benar tidak ternilai.
Look.
Tengok.
I'm giving you five million. That's it.
Saya beri awak lima juta. Itu sahaja.
You better figure out how many that gets me.
Lebih baik anda fikirkan berapa banyak yang saya dapat.
And I'm planning to fill it all, an entire museum floor with just pottery.
Dan saya merancang untuk mengisi semuanya, seluruh lantai muzium dengan hanya tembikar.
Wait. But…
Tunggu. Tetapi…
Hey.
Hei.
What seems to be the problem today?
Apa agaknya masalah hari ini?
Listen, Seongcheol.
Dengar, Seongcheol.
Chairman Cheon ruined the whole thing. That ignorant idiot…
Pengerusi Cheon merosakkan semuanya. Bodoh yang tidak tahu itu…
Do you know how much I've already spent on this?
Adakah anda tahu berapa banyak yang saya telah belanjakan untuk ini?
That's terrible news. Geez.
Itu berita yang mengerikan. Ya ampun.
Can you think of any way to fix this?
Bolehkah anda memikirkan apa-apa cara untuk membetulkannya?
Hey.
Hei.
You know some politicians, don't you?
Anda tahu beberapa ahli politik, bukan?
Yeah.
Ya.
Every two years we have a presidential and a general election.
Setiap dua tahun kita mengadakan pilihan raya presiden dan umum.
A lot of them will be out there greasing palms.
Ramai daripada mereka akan berada di luar sana sambil mengoleskan tapak tangan.
And the thing is, cash leaves a bit of a trail behind to follow.
Dan perkaranya ialah, wang tunai meninggalkan sedikit jejak untuk diikuti.
But pottery?
Tetapi tembikar?
It leaves a good impression.
Ia meninggalkan kesan yang baik.
And better yet, you can receive the present without losing face.
Dan lebih baik lagi, anda boleh menerima hadiah tanpa kehilangan muka.
So it's a win-win.
Jadi ia adalah menang-menang.
Hey.
Hei.
That's pretty good.
Itu cukup bagus.
But there's a catch.
Tetapi ada tangkapan.
Most of those people,
Kebanyakan orang itu,
they come from old money and have sharp eyes for these things.
mereka datang dari wang lama dan mempunyai mata yang tajam untuk perkara-perkara ini.
You're saying I can't con them with fakes.
Awak kata saya tidak boleh menipu mereka dengan palsu.
Exactly.
Tepat sekali.
So that's why you should sell the real ones over the air, and the fakes,
Jadi itulah sebabnya anda harus menjual yang sebenar melalui udara, dan yang palsu,
well, you can give those to Chairman Cheon.
Baiklah, anda boleh berikan kepada Pengerusi Cheon.
Wow.
Wah.
You're an actual genius, you know that?
Anda seorang jenius sebenarnya, anda tahu itu?
Here. Cheers to that, huh?
Di sini. Bersorak untuk itu, ya?
GOOD LUCK COFFEE SHOP
SEMOGA BERJAYA KEDAI KOPI
In her old job, she learned to make coffee,
Dalam pekerjaan lamanya, dia belajar membuat kopi,
so she opened this place here.
jadi dia membuka tempat ini di sini.
But the local folk don't know how to appreciate it.
Tetapi orang tempatan tidak tahu bagaimana untuk menghargainya.
Most of the customers are out-of-towners.
Kebanyakan pelanggan adalah orang luar bandar.
-Hey, so what's with the hair? -Ms. Jang chopped it all off.
-Hei, jadi apa dengan rambut? -Cikgu Jang memotong semuanya.
I kept tryin' to run to Seoul and she wasn't havin' it.
Saya terus cuba lari ke Seoul dan dia tidak mengalaminya.
So now, I ain't goin' nowhere.
Jadi sekarang, saya tidak akan ke mana-mana.
So anyway, how's that job goin'?
Jadi bagaimanapun, bagaimana pekerjaan itu?
I don't know yet.
saya belum tahu lagi.
Pottery lost at sea. I bet it's worth a lot, isn't it?
Tembikar hilang di laut. Saya yakin ia bernilai banyak, bukan?
Well, we won't know until we find it.
Nah, kita tidak akan tahu sehingga kita menemuinya.
Nah, you wouldn't be here if it wasn't.
Nah, anda tidak akan berada di sini jika tidak.
When do you think you'll go to Seoul?
Bilakah anda fikir anda akan pergi ke Seoul?
I'm not sure. Maybe a month.
saya tak pasti. Mungkin sebulan.
Things aren't exactly goin' great here.
Perkara tidak begitu baik di sini.
You should drop by more often then. That way, you can tell me all about Seoul.
Anda sepatutnya singgah lebih kerap. Dengan cara itu, anda boleh memberitahu saya semua tentang Seoul.
Tryin' to get my hair chopped?
Cuba potong rambut saya?
You're a real riot.
Awak memang rusuhan.
Hey, Seonja. Quit your gigglin' and go do the dishes.
Hei, Seonja. Berhenti mencebik dan pergi cuci pinggan.
♪ Aruitemo Aruitemo ♪
♪ Di sini, di sini ♪
♪ Kohunenoyoni ♪
♪ Saya minta maaf ♪
♪ Watashiwa yurete ♪
♪ Saya penat ♪
♪ Yurete anatano ♪
♪ Anda dialu-alukan ♪
♪ Udenonaka ♪
♪ Udenonaka ♪
Have you had your fill?
Adakah anda sudah kenyang?
Would you like another?
Adakah anda mahu yang lain?
Thank you, but I've had quite enough.
Terima kasih, tetapi saya sudah cukup.
Do they serve coffee like this there? In Busan?
Adakah mereka menghidangkan kopi seperti ini di sana? Di Busan?
Nah, they don't give you this much in Busan. Barely a sip, you know?
Nah, mereka tidak memberi anda sebanyak ini di Busan. Hanya seteguk, anda tahu?
Some Busan guys are here in the area.
Beberapa lelaki Busan berada di sini di kawasan itu.
-How many are they? -I don't know exactly how many there are.
-Berapa bilangan mereka? -Saya tidak tahu berapa banyak yang ada.
But there's this one guy called Professor Kim.
Tetapi ada seorang lelaki bernama Profesor Kim.
So just be careful.
Jadi berhati-hati sahaja.
'Cause we might butt heads.
Kerana kita mungkin bertekak.
Think we should start servin' less too?
Fikirkan kita patut mula kurang berkhidmat juga?
I was tryin' to get her to talk, but I said too much.
Saya cuba mengajaknya bercakap, tetapi saya berkata terlalu banyak.
Hey.
Hei.
Can we talk?
Boleh kita bercakap?
♪ Hutarino sekai ♪
♪ dunia Hutarino ♪
♪ Itsumademo ♪
♪ Ia sudah sampai ♪
Hey, if you help me, I'll take you to Seoul.
Hei, kalau awak tolong saya, saya akan bawa awak ke Seoul.
I don't got any money.
Saya tidak mempunyai wang.
Take this. Take it.
Ambil ini. Ambillah.
That Busan guy. He lookin' for pottery?
Lelaki Busan itu. Dia mencari tembikar?
I'm not sure. I only saw him yesterday.
saya tak pasti. Saya baru jumpa dia semalam.
Can you keep an eye on him and let me know?
Bolehkah anda mengawasinya dan beritahu saya?
And if I do, then will you really take me to Seoul?
Dan jika saya lakukan, adakah anda benar-benar akan membawa saya ke Seoul?
'Course. I promise.
'Sudah tentu. saya janji.
Put a stamp on it.
Letakkan setem padanya.
What is this? It's so corny.
Apakah ini? Ia sangat corny.
-Is this what you do in Seoul? -Mm-hmm.
-Adakah ini yang anda lakukan di Seoul? -Mm-hmm.
Hi, Mr. Song. It's me.
Hai, Encik Song. Ini saya.
We're gonna start working so I'll need the expenses--
Kami akan mula bekerja jadi saya perlukan perbelanjaan--
Gwanseok, we got a big problem.
Gwanseok, kita ada masalah besar.
-Everything's about to fall apart. -What?
-Semuanya akan runtuh. -Apa?
Chairman Cheon suddenly shut his wallet and won't budge.
Pengerusi Cheon tiba-tiba menutup dompetnya dan tidak berganjak.
It's that wife of his, she's too clever.
Itu isteri dia, dia terlalu cerdik.
Look, my hands are tied here.
Lihat, tangan saya terikat di sini.
Thing's aren't looking great here, either.
Perkara juga tidak kelihatan hebat di sini.
We've got crooks comin' from all over.
Kami ada penjahat datang dari seluruh dunia.
If we don't move fast, there's gonna be nothing left for us.
Jika kita tidak bergerak pantas, tiada apa-apa lagi untuk kita.
But the money's all dried up so what should I do?
Tetapi wang semua sudah kering jadi apa yang perlu saya lakukan?
Look, we're cut off and I can't put up what I don't have.
Lihat, kita terputus dan saya tidak boleh meletakkan apa yang saya tidak ada.
We're gonna have to change Cheon's mind somehow.
Kita perlu mengubah fikiran Cheon entah bagaimana.
You're sure his wife's pulling the strings?
Anda pasti isterinya sedang menarik tali?
Yeah, I'm sure.
Ya, saya pasti.
I went to talk to her and she said she's only putting down five million.
Saya pergi bercakap dengannya dan dia berkata dia hanya meletakkan lima juta.
That won't even cover the expenses.
Itu tidak akan menampung perbelanjaan.
Yeah, exactly.
Ya, betul-betul.
And Cheon's eating right out of her hand.
Dan Cheon makan terus dari tangannya.
Guess we're gonna have to convince her then.
Rasanya kita perlu yakinkan dia.
That's exactly right.
Betul sekali.
She has to understand the true value of these damn things.
Dia harus memahami nilai sebenar perkara-perkara terkutuk ini.
Mr. Song.
Encik Song.
Do you think you can get a nice piece of pottery ready?
Adakah anda fikir anda boleh menyediakan sekeping tembikar yang bagus?
What do you mean?
apa maksud awak?
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
Oh, you know, gettin' some fresh air.
Oh, anda tahu, dapatkan udara segar.
-Where are Jeonchul and Daesik? -I don't know.
-Di mana Jeonchul dan Daesik? -Saya tidak tahu.
Hey, tomorrow, go to Seoul and talk to Mr. Song.
Hei, esok, pergi ke Seoul dan bercakap dengan Encik Song.
What for?
untuk apa?
He's gonna give you a ceramic.
Dia akan memberi awak seramik.
Once you got it, take it to Cheon's house.
Bila dah dapat, bawa ke rumah Cheon.
So, a drop-off then?
Jadi, drop-off kemudian?
When you get there, give it directly to Mrs. Yang.
Apabila anda sampai di sana, berikan terus kepada Puan Yang.
And make sure she realizes how valuable it truly is.
Dan pastikan dia menyedari betapa berharganya ia sebenarnya.
You have to really convince her of it.
Anda perlu benar-benar meyakinkannya.
What's actually going on here?
Apa sebenarnya yang berlaku di sini?
Cheon's wife, she's… making things hard on us.
Isteri Cheon, dia… menyusahkan kami.
And she's already got him on her side.
Dan dia sudah mendapat dia di sisinya.
Everything's riding on you now.
Segala-galanya menunggang pada anda sekarang.
You get what I'm tryin' to say?
Anda faham apa yang saya cuba katakan?
You have to change her mind.
Awak kena ubah fikiran dia.
Whatever it takes. Got it?
Apa sahaja yang diperlukan. faham?
Get on the first train.
Naik kereta api pertama.
ORIENTAL ART GALLERY
GALERI SENI ORIENTAL
When was this from?
Bilakah ini dari?
Yuan Dynasty?
Dinasti Yuan?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
And place of origin?
Dan tempat asal?
Uh, was it Yongquan?
Eh, adakah itu Yongquan?
Longquan and Jingdezhen! How many times do I have to--
Longquan dan Jingdezhen! Berapa kali saya perlu--
Jingdezhen. Longquan…
Jingdezhen. Longquan…
Yeesh. All right.
Yeesh. Baiklah.
Now, what was found there, what kind of pottery?
Sekarang, apa yang terdapat di sana, jenis tembikar apa?
Celadon?
Celadon?
Oh! Wait, I know. It was white porcelain.
Oh! Tunggu, saya tahu. Ia adalah porselin putih.
This is really frustrating, do you know that?
Ini benar-benar mengecewakan, adakah anda tahu itu?
Why a gift, all of a sudden?
Kenapa hadiah, tiba-tiba?
What's your uncle even thinking? What's the big idea?
Apa yang pakcik fikirkan? Apakah idea besarnya?
Ah, shit. What do you want me to do?
Ah, sial. Awak nak saya buat apa?
- Come here. - W-What are you doing?
- Datang ke sini. - A-Apa yang awak buat?
Just stop moving.
Hanya berhenti bergerak.
Uh-huh.
Uh-huh.
Wow.
Wah.
Aren't you somethin'?
Bukankah anda sesuatu?
I get it.
saya faham.
Real outside-the-box thinking. Your uncle's a genius.
Pemikiran di luar kotak sebenar. Pakcik awak seorang yang genius.
YONGJIN
YONGJIN
This boat's fine.
Bot ini baik-baik saja.
Why don't we just take this?
Kenapa kita tidak ambil ini sahaja?
I told you. We'll get caught by the coast guard.
saya dah beritahu awak. Kita akan ditangkap oleh pengawal pantai.
We're gonna need a boat that's at least this big.
Kami akan memerlukan bot yang sekurang-kurangnya sebesar ini.
Otherwise, how're we gonna pull the pottery out?
Jika tidak, bagaimana kita hendak mengeluarkan tembikar itu?
You tryin' to get us pinched?
Anda cuba mencubit kami?
I thought we were supposed to be stealthy.
Saya fikir kita sepatutnya bersembunyi.
You really think your nephew's gonna let you borrow it?
Anda benar-benar fikir anak saudara anda akan membenarkan anda meminjamnya?
I'll handle it, so just stay back. All right?
Saya akan uruskannya, jadi tinggalkan sahaja. Baiklah?
Yeah, you better.
Ya, anda lebih baik.
We've got a perfectly fine boat here.
Kami mempunyai bot yang sangat baik di sini.
I was better off doing this alone.
Lebih baik saya melakukan ini seorang diri.
JEUNGDO
JUNGDO
Come on. Are you sure you're adjusting the power properly?
Ayuh. Adakah anda pasti anda melaraskan kuasa dengan betul?
I already said I was!
Saya sudah kata saya!
Screw this. The power's not the problem here.
Skru ini. Kuasa bukan masalah di sini.
Sangbok!
Buku lagu!
Hey, Sangbok.
Hei, Buku Lagu.
What? Hey, Uncle! What brings you here?
apa? Hey, pakcik! Apa yang membawa anda ke sini?
I'm here to see you, man.
Saya di sini untuk berjumpa dengan awak, kawan.
- You havin' some engine troubles there? - I'm goin' crazy over here.
- Anda mengalami masalah enjin di sana? - Saya akan gila di sini.
NOH SANGBOK
NOH SANGBOK
Thought it was a busted screw, but it's something else.
Difikirkan ia adalah skru yang rosak, tetapi ia adalah sesuatu yang lain.
Oh, dang.
Oh, dang.
So it just stopped runnin'?
Jadi ia berhenti berlari?
I think can fix it still. It'll just be a pain in the ass.
Saya rasa masih boleh memperbaikinya. Ia hanya akan menjadi sakit di pantat.
But once I do, she'll run better than ever.
Tetapi apabila saya melakukannya, dia akan berlari lebih baik daripada sebelumnya.
Yeah? That's good.
ya? itu bagus.
Can I talk to you for a second?
Boleh saya bercakap dengan awak sekejap?
- Come here. - Well, what is it?
- Datang ke sini. - Nah, apa itu?
Come on. It's about a job.
Ayuh. Ia mengenai pekerjaan.
Let me get this straight.
Biar saya betulkan ini.
You not only need my boat but my motor too?
Anda bukan sahaja memerlukan bot saya tetapi motor saya juga?
That's right. Not tryin' to pull one over on ya. I'll pay.
betul tu. Tidak cuba untuk menarik satu ke atas anda. Saya akan bayar.
Oh, geez, man.
Oh, ya ampun, lelaki.
I guess I'll be pullin' nets in the middle of farming season.
Saya rasa saya akan menarik jaring di tengah-tengah musim pertanian.
What? No, you're stayin' here.
apa? Tidak, awak tinggal di sini.
Huh? Thought you needed my boat.
Hah? Fikir awak perlukan bot saya.
Damn straight.
Alamak lurus.
Steerin', I can handle. You just stay here.
Steerin', saya boleh tahan. Awak tinggal di sini sahaja.
The hell? It's my boat, so I'm the one who steers.
neraka? Ini bot saya, jadi saya yang mengemudi.
The hell are you sayin'?
Apa yang kamu katakan?
I don't need you, man.
Saya tidak perlukan awak, kawan.
"You never lend out your wife or your boat."
"Anda tidak pernah meminjamkan isteri atau bot anda."
That's what my father always said to me, 'kay?
Itulah yang ayah saya selalu katakan kepada saya, 'kay?
You little sh…
Awak kecil…
- Hey, I'm your uncle, not some stranger. - Yeah, yeah.
- Hei, saya bapa saudara awak, bukan orang asing. - Ya, ya.
Anyway, I'm gonna be steerin'. You just do your job, whatever it is.
Bagaimanapun, saya akan mengemudi. Anda hanya melakukan kerja anda, apa pun itu.
My job is to get us there and that's why I'm steerin'! You deaf all of a sudden?
Tugas saya ialah membawa kami ke sana dan itulah sebabnya saya mengemudi! Anda pekak tiba-tiba?
Your job should be foolin' around with girls 'cause that's all you're good at.
Tugas anda sepatutnya mempermainkan perempuan kerana itu sahaja yang anda mahir.
What was that?
Apakah itu?
You wanna repeat that, huh? Yeah, yeah, come here, come here.
Anda mahu mengulanginya, ya? Ya, ya, kemari, kemari.
-Say that again. -All right then.
-Katakanlah sekali lagi. -Baiklah kalau begitu.
-What are you doing? -Stay out of it, okay?
-Apa yang awak buat? -Elak daripada itu, okay?
-I already told you I'd handle it. -Hey, I want you to shut up now.
-Saya sudah memberitahu anda saya akan mengendalikannya. -Hei, saya mahu awak diam sekarang.
Just give him the 50,000.
Beri dia 50,000 sahaja.
I won't give him shit. Why would I give that little asshole anythin'
Saya tidak akan memberi dia najis. Mengapa saya akan memberikan apa-apa kepada orang bodoh itu?
when I can get it for free--
apabila saya boleh mendapatkannya secara percuma--
We're gonna wrap this shit up now. I don't want any trouble.
Kita akan selesaikan perkara ini sekarang. Saya tidak mahu sebarang masalah.
Hey, hey.
Hei, hei.
- Come here for a sec. - Still not workin'? No?
- Datang ke sini sebentar. - Masih tidak bekerja? Tidak?
- Get your butt over here. - Ah, shit.
- Dapatkan punggung anda di sini. - Ah, sial.
Hey, could I have a word with you?
Hei, boleh saya bercakap dengan awak?
What is it this time, huh?
Apa pula kali ini, ya?
A walk or somethin' would be nice, ya know?
Berjalan-jalan atau sesuatu itu bagus, tahu?
We're not gettin' any customers.
Kami tidak mendapat mana-mana pelanggan.
You're only gonna get hungry if you go for a walk.
Anda hanya akan lapar jika anda pergi berjalan-jalan.
I feel like I need the exercise.
Saya rasa saya perlukan senaman itu.
I have indigestion from sittin' all day.
Saya mengalami senak kerana duduk sepanjang hari.
Let's talk in here.
Mari kita bercakap di sini.
Oh, hi there!
Oh, hai!
Hey.
Hei.
Dang. What is this, a church? Why's it so quiet in here?
Dang. Apakah ini, gereja? Kenapa sunyi sangat kat sini?
So, how do you guys know each other?
Jadi, bagaimana anda mengenali antara satu sama lain?
Huh?
Hah?
Ah, well, we just got some business.
Ah, kita baru ada urusan.
Ooh, you've got some business.
Ooh, awak ada urusan.
All right, enough. You can go.
Baiklah, cukup. awak boleh pergi.
Hey. Seonja.
Hei. Seonja.
I want a cup of coffee.
Saya mahu secawan kopi.
I like it sweet. You know what I mean?
Saya suka manis. Anda tahu apa yang saya maksudkan?
Oh, and make it two cups, all right?
Oh, dan buat dua cawan, boleh?
Hey, girl.
Hei, perempuan.
-Come over here. -What?
-Datang ke sini. -Apa?
I said come here.
Saya kata datang ke sini.
So…
Jadi…
Do you like hoe? Should I take you out for some?
Adakah anda suka cangkul? Patutkah saya membawa awak keluar sebentar?
Nah, this girl doesn't really like fish.
Nah, gadis ini tidak begitu suka ikan.
How about… I bet you like pork?
Bagaimana pula... Saya yakin anda suka daging babi?
Seonja, tell the Professor you don't like pork.
Seonja, beritahu Profesor anda tidak suka daging babi.
Hey.
Hei.
Stay out of it.
Jauhinya.
So what do you like to eat then?
Jadi apa yang anda suka makan kemudian?
Nothin'. I'm always full.
Tiada apa-apa. Saya sentiasa kenyang.
Oh, yeah?
Oh, ya?
Come on then. Let's have a drink.
Ayuh. Jom minum.
You have a death wish?
Anda mempunyai keinginan mati?
Hey.
Hei.
It's just a drink. Let's not lose our heads here.
Ia hanya minuman. Jangan kita hilang kepala di sini.
The coffee we got ain't that good, you know.
Kopi yang kami dapat tidak berapa sedap, anda tahu.
It's true. The shop across the street's way better.
Memang betul. Kedai di seberang jalan lebih baik.
What do you think you're sayin', Seonja?
Apa yang awak rasa awak cakap, Seonja?
Hey. Hang on. Just give me a second.
Hei. Bertahan. Beri saya sekejap.
So… …some Seoul folks are in town?
Jadi… ...beberapa orang Seoul berada di bandar?
- Wow. - Here.
- Wah. - Di sini.
ONE THOUSAND WON
SERIBU MENANG
Let's be friends. We can all get along, right?
Jom berkawan. Kita semua boleh serasi kan?
Ooh. Lucky me! Lucky me!
Ooh. Untung saya! Untung saya!
Hey, hey, hey! You have to share that!
Hei, hei, hei! Anda perlu berkongsi itu!
Split it, okay?
Bahagikan, okay?
Silly girl.
Gadis bodoh.
Drink.
Minum.
CHEON HWANGSIK
CHEON HWANGSIK
"Cheon Hwangsik."
"Cheon Hwangsik."
Who is it?
Siapakah itu?
Hi. I'm actually here to drop something off for the missus.
Hai. Saya sebenarnya di sini untuk menghantar sesuatu untuk missus.
O-Okay. Just a moment.
O-Okay. sekejap sahaja.
Cool.
Sejuk.
If she asks what this is, just tell her it's worth a lot.
Jika dia bertanya apa ini, beritahu dia ia sangat berbaloi.
And if she asks why you brought her this,
Dan jika dia bertanya mengapa anda membawanya ini,
gaze directly into her eyes and say it's a gift just for her.
Renung tepat ke matanya dan katakan itu adalah hadiah untuknya.
- Hi there. - Uh…
- Hai. - Eh…
Who are you?
siapa awak
I'm from Insa-dong. I'm here on behalf of Mr. Song.
Saya dari Insa-dong. Saya di sini bagi pihak Encik Song.
I brought this gift for her.
Saya membawa hadiah ini untuknya.
-Oh, here I'll take it to-- -It's valuable,
-Oh, di sini saya akan membawanya ke-- -Ia berharga,
so I'd rather give it to her.
jadi saya lebih suka memberikannya kepadanya.
Um, Mrs. Yang! There's a package for you here!
Um, Puan Yang! Ada pakej untuk anda di sini!
What is it?
Apa itu?
Uh… Something valuable, he says!
Eh... Sesuatu yang berharga, katanya!
-Insa-dong, right? -Yeah, that's right.
-Insa-dong, kan? -Ya, betul.
He says he's from Insa-dong!
Dia kata dia dari Insa-dong!
Okay, let him in!
Okay, biarkan dia masuk!
- R-Right this way. - Thanks.
- B-Betul dengan cara ini. - Terima kasih.
Wow, this is killer.
Wah, ini pembunuh.
Mrs. Yang.
Mrs. Yang.
Hi. It's been a while.
Hai. dah agak lama.
Yeah, it has.
Ya, ada.
Can't believe that rat bastard took 50,000 from us
Tidak percaya bahawa si keparat tikus mengambil 50,000 daripada kami
just so we could take his boat out for a little while.
hanya supaya kami dapat membawa botnya keluar sebentar.
You really don't know how to get things done, huh?
Anda benar-benar tidak tahu bagaimana untuk menyelesaikan sesuatu, ya?
- Sir. - Hey.
- Tuan. - Hei.
After all that big talk…
Selepas semua perbincangan besar itu…
Heedong isn't with you?
Heedong tidak bersama awak?
I sent him to Seoul.
Saya hantar dia ke Seoul.
To Seoul?
Ke Seoul?
Hey, I wanna ask about Cheon's missus.
Hei, saya ingin bertanya tentang Cik Cheon.
What?
apa?
Well, she keeps tryin' to knock down the price on us.
Nah, dia terus mencuba untuk menurunkan harga pada kami.
She does?
Dia lakukan?
I know you're already aware, but things aren't good here.
Saya tahu anda sudah sedar, tetapi keadaan tidak baik di sini.
At this point it's a bust.
Pada ketika ini ia adalah awek.
We've gotta get her to change her mind.
Kita kena minta dia berubah fikiran.
I mean, is there anything you can tell me about her personality?
Maksud saya, adakah anda boleh memberitahu saya tentang keperibadiannya?
I don't know. When it comes to money, she's pretty tough.
saya tak tahu. Apabila bercakap tentang wang, dia agak sukar.
Handling money is her favorite thing.
Mengendalikan wang adalah perkara kegemarannya.
That's the whole reason she caught Chairman Cheon's eye.
Itulah sebabnya dia menarik perhatian Pengerusi Cheon.
Damn. And it's not like I can just change her mind with a young stud.
sial. Dan ia tidak seperti saya hanya boleh mengubah fikirannya dengan pejantan muda.
Do you think that old man ever leaves her alone?
Adakah anda fikir lelaki tua itu pernah meninggalkannya sendirian?
He's always got a rough looking guy following her everywhere she goes.
Dia sentiasa mempunyai seorang lelaki yang kelihatan kasar mengikutnya ke mana sahaja dia pergi.
So what's the occasion?
Jadi apa majlisnya?
Right, well, Mr. Song told me to bring this here.
Betul, Pak Song suruh saya bawa ini ke sini.
What is it?
Apa itu?
It's a gift for you.
Ia adalah hadiah untuk anda.
It's pretty valuable.
Ia cukup berharga.
Oh, you started digging?
Oh, anda mula menggali?
Uh, no, this isn't that.
Eh, bukan, ini bukan itu.
He wants you to have this rare piece, as a present.
Dia mahu anda mempunyai sekeping jarang ini, sebagai hadiah.
- A present? - Yeah.
- Hadiah? - Ya.
Does he really have the time to send over gifts like this?
Adakah dia benar-benar mempunyai masa untuk menghantar hadiah seperti ini?
Is this genuine?
Adakah ini tulen?
It's from Yongquan, Yuan Dynasty.
Ia dari Yongquan, Dinasti Yuan.
Chinese pottery from the Yuan Dynasty?
Tembikar Cina dari Dinasti Yuan?
It's a really valuable piece.
Ia adalah sekeping yang sangat berharga.
Is it really worth that much?
Adakah ia benar-benar bernilai sebanyak itu?
What do you think of it?
Apa pendapat anda tentangnya?
Uh, I think it'd be pretty with flowers in it.
Uh, saya fikir ia akan cantik dengan bunga di dalamnya.
You must be bored down there if you had the time to bring me this.
Anda mesti bosan di sana jika anda mempunyai masa untuk membawa saya ini.
Shouldn't you be digging?
Bukankah anda sepatutnya menggali?
Wh-What?
A-Apa?
Go and tell Mr. Song I appreciate the gesture.
Pergi dan beritahu Encik Song saya menghargai isyarat itu.
I guess he's trying to size me up.
Saya rasa dia cuba memperbesarkan saya.
But I'm not the type of person who forgets an excessive gift.
Tetapi saya bukan jenis orang yang melupakan pemberian yang berlebihan.
And I might be in the mood to send him one in return.
Dan saya mungkin dalam mood untuk menghantarnya sebagai balasan.
Answer me if you understand.
Jawab saya jika anda faham.
Yeah.
Ya.
You can go.
awak boleh pergi.
Ugh, what the hell was that?
Ugh, apa kejadahnya itu?
Shit.
sial.
- Uh, wait a minute! - Huh?
- Eh, tunggu sebentar! - Hah?
She wanted you to take this.
Dia mahu anda mengambil ini.
5 P.M. TODAY MARILYN BOUTIQUE, JONGNO
5 PETANG HARI INI BUTIK MARILYN, JONGNO
It actually worked?
Ia sebenarnya berkesan?
What does he take me for?
Dia bawa saya untuk apa?
-I have a meeting with the girls later. -Oh. Right.
-Saya ada mesyuarat dengan perempuan nanti. -Oh. Betul.
- When is it? - Five o'clock.
- Bilakah ia? - Pukul lima.
The madam from Gahoe-dong and I are going to go together.
Puan dari Gahoe-dong dan saya akan pergi bersama-sama.
I'll stay nearby then.
Saya akan tinggal berdekatan kemudian.
You're just going to make her feel uncomfortable hovering like that.
Anda hanya akan membuat dia berasa tidak selesa melayang seperti itu.
- Even still… - I'll let the chairman know then,
- Walaupun masih... - Saya akan beritahu pengerusi kemudian,
how you guys ruined the meeting by not reading the room.
bagaimana kamu merosakkan mesyuarat dengan tidak membaca bilik.
MARILYN BOUTIQUE
BUTIK MARILYN
Hi. Welcome in.
Hai. Selamat masuk.
Hello there. I'm actually meeting someone here.
salam di sana. Saya sebenarnya bertemu seseorang di sini.
Ah.
Ah.
-Mokpo? -Yeah.
-Mokpo? - Ya.
Right this way, sir.
Begini, tuan.
It's that room.
Bilik itu.
Come in.
Masuklah.
You're the present, right?
Awak yang hadir, kan?
Uh…
Eh…
Yeah.
Ya.
Just be natural.
Jadilah semula jadi.
Make love to me.
Bercinta dengan saya.
Sorry?
Maaf?
As if we're in a relationship.
Seolah-olah kita sedang menjalin hubungan.
I want to be held by you.
Saya mahu dipegang oleh awak.
You don't want to?
Anda tidak mahu?
N-no, that's not it.
T-tidak, bukan itu.
It's just… I mean, it's a little…
Cuma… maksud saya, ia sedikit…
Then… you want to talk first?
Lepas tu... awak nak cakap dulu?
But we don't have anything to talk about, do we?
Tetapi kita tidak mempunyai apa-apa untuk dibincangkan, bukan?
Do you do this a lot?
Adakah anda banyak melakukan ini?
I mean, if you were going to do this, you didn't have to break the vase.
Maksud saya, jika anda akan melakukan ini, anda tidak perlu memecahkan pasu.
I did that so the chairman will think I put Song in his place.
Saya berbuat demikian supaya pengerusi akan fikir saya meletakkan Song di tempatnya.
I got you off his radar.
Saya mengeluarkan awak dari radarnya.
You know how many eyes there were on us?
Anda tahu berapa banyak mata yang ada pada kami?
Hold me.
Pegang saya.
Step back.
Langkah ke belakang.
I got it.
saya dah dapat.
Wait, what is this?
Tunggu, apa ini?
I bet your uncle sent you.
Saya yakin pakcik awak hantar awak.
He seems anything but ordinary.
Dia kelihatan seperti biasa sahaja.
What was his job before this?
Apa kerja dia sebelum ni?
Well, you know. This and that.
Nah, anda tahu. ini dan itu.
You want a drink?
Anda mahu minum?
That's really strong.
Itu benar-benar kuat.
First time trying whiskey?
Kali pertama mencuba wiski?
Uh, yeah.
Eh, ya.
This is where we'll need to anchor the boat,
Di sinilah kita perlu melabuhkan bot,
but the current there's pretty strong, so I don't know how it'll go.
tetapi arus di sana agak kuat, jadi saya tidak tahu bagaimana ia akan berlaku.
Since our boat's tiny, those waves are gonna beat it up real hard.
Memandangkan bot kami kecil, ombak itu akan mengalahkannya dengan kuat.
Mmm.
Mmm.
First we should pack and then head over to Jeungdo.
Mula-mula kita perlu berkemas dan kemudian pergi ke Jeungdo.
We gotta wait for the right moment.
Kita kena tunggu masa yang sesuai.
- Hmm. - Hey, Seokbae.
- Hmm. - Hei, Seokbae.
You okay with divin' alone?
Awak okay dengan divin' sahaja?
What do you mean? When the hell I say I was gonna do it?
apa maksud awak? Apabila saya katakan saya akan melakukannya?
You came this far. Just do it. What are you draggin' your feet for?
Anda datang sejauh ini. Lakukan sahaja. Untuk apa awak menyeret kaki awak?
Hey, I'm only here 'cause you caused a damn scene the other day.
Hei, saya hanya di sini kerana awak telah menyebabkan kejadian buruk pada hari yang lain.
Cops are already on my ass.
Polis sudah berada di pantat saya.
-I got enough to deal with. -Hey, listen, idiot.
-Saya sudah cukup untuk berurusan. -Hei, dengar, bodoh.
-I already told you you're gonna get paid. -How much are we even talkin' here?
-Saya sudah memberitahu anda anda akan dibayar. -Berapa banyak yang kita bercakap di sini?
And if I get pinched, who's taking care of my kid?
Dan jika saya dicubit, siapa yang menjaga anak saya?
All right, all right. Here's how we're doin' it.
Baiklah, baiklah. Begini cara kami melakukannya.
Our crew keeps getting bigger,
Krew kami semakin besar,
and I'm starting to run low on funds here.
dan saya mula kehabisan dana di sini.
So, we're gonna split the profits.
Jadi, kita akan bahagikan keuntungan.
Captain, forget the amount we agreed on.
Kapten, lupakan jumlah yang kita persetujui.
If we hit it big, we all hit it big.
Jika kita memukulnya besar, kita semua memukulnya dengan hebat.
If we bust, we all bust.
Jika kita awek, kita semua awek.
Sound good?
Bunyi bagus?
Yeah, sounds good. Sure.
Ya, bunyinya bagus. pasti.
It's better if the stakes are the same for us all anyway.
Lebih baik jika taruhannya sama untuk kita semua.
All right. Let's do that.
Baiklah. Jom buat macam tu.
Uh, I think I should ask Mr. Song first.
Eh, saya rasa saya patut tanya Encik Song dulu.
I'll handle your shares myself. What about you?
Saya akan uruskan saham anda sendiri. Bagaimana dengan awak?
Cryin' out loud.
Menangis dengan kuat.
Once you're in the water, you're blind as all get out.
Sebaik sahaja anda berada di dalam air, anda buta kerana semua keluar.
You can't see a thing.
Anda tidak boleh melihat apa-apa.
That's why you gotta drag your feet along.
Itulah sebabnya anda perlu mengheret kaki anda bersama.
Like this, all right? Just like this.
Macam ni, boleh? Sama seperti ini.
And then, "clink, clink."
Dan kemudian, "kejap, kejap."
Once you hear that sound,
Sebaik sahaja anda mendengar bunyi itu,
that's when you gotta get down, start feelin' with your hands.
ketika itulah anda perlu turun, mula merasa dengan tangan anda.
Figure out what it is. Could be just a coin.
Fikirkan apa itu. Boleh jadi hanya syiling.
There are coins down there?
Ada syiling di bawah sana?
In order to balance the ship, they loaded it with coins.
Untuk mengimbangi kapal, mereka memuatkannya dengan syiling.
So how many can you carry yourself?
Jadi berapa banyak yang boleh anda bawa sendiri?
Well, uh, that's gonna take a while, I think.
Nah, uh, itu akan mengambil sedikit masa, saya rasa.
The current's pretty strong in that area.
Arus agak kuat di kawasan itu.
Can't even dive on some of those days.
Tidak boleh menyelam pada beberapa hari itu.
How many do you think you can pull out in one dive then?
Berapa ramai yang anda fikir anda boleh tarik keluar dalam satu terjunan itu?
Well, I've only got two hands, so then I'm guessing, I can get two.
Nah, saya hanya mempunyai dua tangan, jadi saya rasa, saya boleh mendapat dua.
And after a few dives, your back is done for.
Dan selepas beberapa kali menyelam, punggung anda telah selesai.
Water's really heavy down there.
Air sangat berat di bawah sana.
How are we supposed to get a thousand at this rate?
Bagaimana kita hendak mendapat seribu pada kadar ini?
Uh, well, let's see…
Eh, jom tengok…
Seokbae, you take a net down there,
Seokbae, awak ambil jaring di sana,
and put them in, and we can just haul it up then.
dan masukkannya ke dalam, dan kita boleh mengangkutnya kemudian.
No way, they're too fragile.
Tidak mungkin, mereka terlalu rapuh.
The pottery's gonna break.
Tembikar itu akan pecah.
They've been in the water too long.
Mereka telah berada di dalam air terlalu lama.
Exactly.
Tepat sekali.
We can do it carefully.
Kita boleh melakukannya dengan berhati-hati.
We don't have a choice.
Kami tidak mempunyai pilihan.
We gotta grab as much as we can.
Kita kena ambil sebanyak yang kita boleh.
Should we bring in more divers?
Patutkah kita membawa lebih ramai penyelam?
And how much would that cost us? Forget it.
Dan berapakah kosnya? Lupakan saja.
Look, when they first found the pottery, they were all hauled up in nets,
Lihatlah, ketika mereka mula-mula menjumpai tembikar itu, semuanya ditarik dalam jala,
and it was all okay. Just dandy.
dan semuanya baik-baik saja. Dandy sahaja.
By the way, where are we supposed to dig?
By the way, di manakah kita harus menggali?
We don't know where the spot is, do we?
Kita tidak tahu di mana tempatnya, bukan?
Well, Seokbae and I will just keep searching 'round the area,
Baiklah, Seokbae dan saya akan terus mencari di sekitar kawasan itu,
and we're bound to find somethin' there.
dan kita pasti akan menemui sesuatu di sana.
You really wanna dive down?
Anda benar-benar mahu menyelam ke bawah?
This isn't some beachside swim, you know.
Ini bukan berenang di tepi pantai, anda tahu.
What are you sayin'? I've spent my whole life in the sea, man.
Apa yang kamu katakan? Saya telah menghabiskan seluruh hidup saya di laut, kawan.
The pressure could kill you, bud.
Tekanan boleh membunuh anda, bud.
One wrong move and your eardrums can go.
Satu langkah yang salah dan gegendang telinga anda boleh hilang.
I said I'll go. I'll dive in right here.
Saya kata saya akan pergi. Saya akan menyelam di sini.
I'll dive with you, ya understand? So just quit your yappin' already!
Saya akan menyelam dengan awak, faham? Jadi berhenti sahaja yappin anda!
- Huh? - Thinkin' I can't dive…
- Hah? - Berfikir saya tidak boleh menyelam…
Taesan…
Taesan…
You shut your mouth and look for the damn spot.
Anda tutup mulut anda dan cari tempat terkutuk itu.
- Captain Hwang. - Come on.
- Kapten Hwang. - Ayuh.
What a nasty temper.
Keji betul perangai.
What's his problem? Just worried about him.
Apa masalah dia? Cuma risaukan dia.
- Oh, boy. - Geez, what an ass.
- Oh, budak lelaki. - Ya ampun.
- Is that better? - Just keep goin'.
- Adakah itu lebih baik? - Teruskan sahaja.
- Oh, that's good. Oh, wow. - Here? All right.
- Oh, itu bagus. Oh, wow. - Di sini? Baiklah.
Hey.
Hei.
- Yeah? - Have you boys eaten yet?
- Ya? - Awak dah makan ke belum?
It's fine.
tak mengapa.
Here. Go get yourselves some lunch.
Di sini. Pergi ambil makan tengah hari.
- Come on, Ma. Put that away. - Ah, no, no, ma'am.
- Ayuh, Ma. Buangkan itu. - Ah, tidak, tidak, puan.
-Come on, take it. -No. Thanks, ma'am.
-Ayuh, ambil. -Tidak. Terima kasih, puan.
We can buy our own food.
Kita boleh beli makanan kita sendiri.
Hey, look. Over by that stand.
Hei, lihat. Di sebelah pendirian itu.
It's Taesan.
Ia adalah Taesan.
Hey, Ma, I've got to go now.
Hei, Ma, saya perlu pergi sekarang.
-Rest your shoulders, 'kay? -Yeah. All right.
-Rehatkan bahu awak, 'kay? -Ya. Baiklah.
-See ya later, ma'am. -Next time, ma'am.
-Jumpa nanti, puan. -Lain kali, puan.
'Kay, boys. Don't go skippin' meals now, ya hear?
'Kay, budak-budak. Jangan skip makan sekarang, ya dengar?
- Yes, ma'am. - Yeah, I hear you.
- Ya, puan. - Ya, saya dengar awak.
- How you doin'? - Where you kids goin'?
- Apa khabar? - Ke mana kamu nak pergi?
We got work to do.
Kami ada kerja yang perlu dilakukan.
What kinda work?
kerja macam mana?
We all need money, right? And since you're not giving us any work…
Kita semua memerlukan wang, bukan? Dan kerana anda tidak memberi kami apa-apa kerja…
Pretty disappointed here, you know?
Agak kecewa di sini, anda tahu?
Because well, you kept telling us you were gonna let us in on some big deal,
Kerana baik, anda terus memberitahu kami bahawa anda akan membenarkan kami dalam beberapa masalah besar,
and then we all got kicked to the curb.
dan kemudian kami semua disepak ke tepi jalan.
Fuck's sake, y'all are talkin' nonsense.
Fuck's sake, kamu semua bercakap bukan-bukan.
Look like I'm rakin' it in?
Nampaknya saya merampasnya?
Dang. Something go wrong?
Dang. Ada masalah?
What happened? Did those guys screw you over or something?
Apa yang berlaku? Adakah orang-orang itu mengganggu anda atau sesuatu?
It's not like that.
bukan macam tu.
Anyway, it's a mess.
Bagaimanapun, ia adalah kucar-kacir.
Oh, no.
Oh, tidak.
Sounds like you're goin' through some shit.
Bunyi seperti anda akan melalui beberapa perkara.
Well then,
Baiklah,
here's hopin' you land on your feet.
di sini hopin' anda mendarat di atas kaki anda.
Catch you around.
Tangkap awak.
- Cigarette. Now. - Here.
- Rokok. Sekarang. - Di sini.
Hey, good luck.
Hei, semoga berjaya.
-We'll see you around! -Leave her out of this.
-Kita jumpa lagi! -Tinggalkan dia daripada ini.
- See ya! - Hey. Rude.
- Jumpa! - Hei. kurang ajar.
Those lil assholes can go fuck themselves. I was still talkin'.
Orang-orang bodoh itu boleh meniduri diri mereka sendiri. Saya masih bercakap.
How you doin' today, ma'am?
Apa khabar awak hari ini, puan?
Hey.
Hei.
About how long do you have to hold your breath on a dive?
Kira-kira berapa lama anda perlu menahan nafas semasa menyelam?
You're tryin' to hold your breath on a deep dive?
Anda cuba
Bet you'll die on your way up from the bottom.
Pertaruhan anda akan mati dalam perjalanan anda dari bawah.
I can hold my breath for a long time, ya know.
Saya boleh menahan nafas saya untuk masa yang lama, anda tahu.
You can keep holding your breath and you'll never make it back.
Anda boleh terus menahan nafas anda dan anda tidak akan dapat kembali.
You wouldn't even reach the bottom, I reckon.
Anda tidak akan sampai ke bawah, saya rasa.
What if I use an air tank?
Bagaimana jika saya menggunakan tangki udara?
How deep are you goin' down?
Sejauh mana anda akan turun?
Twenty meters, give or take.
Dua puluh meter, berikan atau ambil.
Yeah?
ya?
Then you'll die swimmin' with a 20-kilo tank on your back.
Kemudian anda akan mati berenang dengan tangki seberat 20 kilogram di belakang anda.
I'm willin' to bet you think this is easier than it looks
Saya bersedia untuk bertaruh anda fikir ini lebih mudah daripada yang kelihatan
because people like me dive all the time.
kerana orang seperti saya menyelam sepanjang masa.
- See you later, 'kay? - All right.
- Jumpa awak nanti, 'kay? - Baiklah.
It was nice talking to you today.
Seronok bercakap dengan awak hari ini.
Uh-huh.
Uh-huh.
-Oh, Jin. -Hmm?
-Oh, Jin. -Hmm?
-Can you fix him up a new outfit? -Sure.
-Bolehkah anda membetulkannya pakaian baru? - Pasti.
Oh, you don't have to. I-It's fine.
Oh, anda tidak perlu. S-Tak apa.
Just take it.
Ambil sahaja.
Consider it payment for the vase.
Anggap sebagai bayaran untuk pasu.
-Get him something nice. -I'll make him look dapper.
-Dapatkan dia sesuatu yang bagus. -Saya akan buat dia kelihatan lebih cantik.
Once this is over, do you want a proper job?
Setelah ini selesai, adakah anda mahukan pekerjaan yang sesuai?
I can get you work at the company.
Saya boleh minta awak bekerja di syarikat itu.
Uh, thanks. I'm okay.
Eh, terima kasih. saya okay.
Think about it. It could be a good opportunity.
Fikir-fikirkanlah. Ia boleh menjadi peluang yang baik.
So anyway, what about, you know, our deal?
Jadi, bagaimana pula, anda tahu, perjanjian kita?
I'll work on it, okay?
Saya akan usahakan, okay?
- See you later. - Bye now.
- Jumpa anda nanti. - Selamat tinggal sekarang.
MOKPO PRISON
PENJARA MOKPO
3842, visitor.
3842, pelawat.
Huh? What?
Hah? apa?
You got a visitor. Come on, just wrap it up.
Anda mendapat pelawat. Ayuh, bungkus sahaja.
Dang, can't a guy take a shit around here?
Dang, tidak bolehkah seorang lelaki mengambil najis di sini?
Who is it?
Siapakah itu?
Whoa.
Whoa.
This blade's a real masterpiece, isn't it?
Bilah ini adalah karya sebenar, bukan?
One of my clients is a member of the yakuza.
Salah seorang pelanggan saya adalah ahli yakuza.
I fixed him up with a real nice piece, and he gave me that sword as a present.
Saya membetulkannya dengan sekeping yang sangat bagus, dan dia memberikan saya pedang itu sebagai hadiah.
It's true. Their swords are on another level.
Memang betul. Pedang mereka berada pada tahap yang lain.
This blade…
Bilah ini…
Dang, that looks sharp.
Dang, itu kelihatan tajam.
- Hey, hey! Easy there, easy. - Settle, man.
- Hei, hei! Mudah di sana, mudah. - Selesaikan, kawan.
Warden, sir,
Warden, tuan,
this katana is from the Edo period.
katana ini adalah dari zaman Edo.
The blade alone is worth a million.
Bilah sahaja bernilai sejuta.
Really now?
Betul ke sekarang?
That's some serious money.
Itu adalah wang yang serius.
Yeah?
ya?
- Sir! - Yeah.
- Tuan! - Ya.
Look at you. You're eatin' well.
Tengok awak. Anda makan dengan baik.
How's prison been?
Bagaimana keadaan penjara?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Man, you have to ask?
Lelaki, anda perlu bertanya?
Hey, I thought you were havin' a rough time in here.
Hei, saya fikir anda mengalami masa yang sukar di sini.
Instead, you're lookin' plump like a pomfret in peak season.
Sebaliknya, anda kelihatan gemuk seperti ikan bawal pada musim puncak.
I guess prison life suits you.
Saya rasa kehidupan penjara sesuai dengan anda.
You're really talkin' your shit, ain't ya?
Anda benar-benar bercakap omong kosong anda, bukan?
Okay. Uh, you there. Go get his clothes, okay?
Okay. Eh, awak di sana. Pergi ambil baju dia, okay?
- Sir? - Look,
- Tuan? - Lihat,
I'm granting him a temporary release. So go on and get 'em.
Saya memberi dia pembebasan sementara. Jadi teruskan dan dapatkan mereka.
I'm sorry, uh…
Saya minta maaf, eh…
I'm not sure I understand.
Saya tidak pasti saya faham.
I know you're not talking back right now!
Saya tahu awak tidak bercakap kembali sekarang!
I said I'm granting it! What's there to understand?
Saya kata saya mengizinkannya! Apa yang perlu difahami?
Oh, r-right.
Oh, betul.
Yes, sir.
Ya, tuan.
That damn moron, I swear…
Orang bodoh itu, saya bersumpah…
Yo, chief. Mind if I smoke in here?
Yo, ketua. Fikirkan jika saya merokok di sini?
Sure, of course.
Sudah tentu, sudah tentu.
So, am I gettin' out?
Jadi, adakah saya akan keluar?
What? They're here to pick you up, so yeah.
apa? Mereka di sini untuk menjemput anda, jadi ya.
So, what are we thinking? Is two weeks good?
Jadi, apa yang kita fikirkan? Adakah dua minggu baik?
Two weeks should be more than enough.
Dua minggu sepatutnya lebih daripada cukup.
Enough to turn a skinny man into a fat ass, isn't it?
Cukup untuk mengubah lelaki kurus menjadi keldai gemuk, bukan?
Listen, you better get back on time.
Dengar, lebih baik anda kembali tepat pada masanya.
If your ass is late by even a second, you're toast, got it?
Jika keledai anda lewat walaupun sesaat, anda bersulang, faham?
I don't know what the fuck is going on here.
Saya tidak tahu apa yang berlaku di sini.
I never said I wanted out.
Saya tidak pernah berkata saya mahu keluar.
This guy… He's one nasty bastard.
Lelaki ini... Dia bajingan jahat.
Be careful.
Berhati-hati.
So, listen, from here on, I'm the boss.
Jadi, dengar, dari sini, saya bos.
You are?
awak?
Now, how is that?
Sekarang, bagaimana itu?
The fuck? You're real clueless. You don't know what kinda guy I am.
sial? Anda benar-benar tidak tahu. Anda tidak tahu saya lelaki jenis apa.
Right.
Betul.
'Kay, listen carefully.
'Kay, dengar baik-baik.
If you act in a way I don't like,
Jika anda bertindak dengan cara yang saya tidak suka,
then I'll smash your damn brains in. Got it?
kemudian saya akan menghancurkan otak sialan anda masuk. Faham?
Huh?
Hah?
Give me a one-two.
Beri saya satu-dua.
The hell's goin' on?
Neraka sedang berlaku?
You fucking idiot. Keep your hands up.
Awak bodoh. Teruskan tangan anda ke atas.
- Don't. Fuck. - Put your fucking feet there.
- Jangan. sial. - Letakkan kaki sialan anda di sana.
Stop. What the hell?
Berhenti. Apa kejadahnya?
Well, help him.
Nah, tolong dia.
Huh?
Hah?
- That bastard. - He's nobody.
- Bangsat itu. - Dia bukan sesiapa.
Why the hell is he out?
Kenapa dia keluar?
I'll see you around.
Saya akan jumpa awak.
Why does he feel the need to start shit with me for no reason?
Kenapa dia rasa perlu menyampah dengan aku tanpa sebab?
-Daesik. -Oh.
-Daesik. -Oh.
Hi, sir.
Hello, tuan.
What was that?
Apakah itu?
What are you doin' hangin' out with those guys?
Apa yang kamu lakukan dengan lelaki itu?
I-I was heading to the inn when they showed up.
Saya sedang menuju ke rumah penginapan apabila mereka muncul.
How did Bokgeun get out?
Bagaimanakah Bokgeun keluar?
- Wh-Who? - Hey, guys.
- A-Siapa? - Hei, kawan-kawan.
Hey.
Hei.
I just saw Bokgeun walkin' around here.
Saya baru nampak Bokgeun berjalan-jalan di sini.
How the hell did he get out?
Macam mana dia boleh keluar?
It must've been Professor Kim.
Ia pasti Profesor Kim.
By the way, your boys were there.
Ngomong-ngomong, anak lelaki awak ada di sana.
Those little shits must be tryin' to mess with our meal ticket.
Orang-orang kecil itu mesti cuba mengacaukan tiket makan kami.
Motherfuckers, I swear…
Keparat, sumpah…
Just stay cool.
Tetap tenang.
We should go out there first and scout the area.
Kita harus pergi ke sana dahulu dan meninjau kawasan itu.
- Let's go. - Okay.
- Jom pergi. - Okay.
Wait, we're goin' right now?
Tunggu, kita akan pergi sekarang?
We gotta hurry.
Kita kena cepat.
All right. If you knock this over, we're going on a date.
Baiklah. Jika anda mengetepikan perkara ini , kita akan pergi dating.
Yeah, keep dreamin'.
Ya, teruskan bermimpi.
Third cousin guy!
Lelaki sepupu ketiga!
You're lookin' as handsome as always.
Awak kelihatan kacak seperti selalu.
Uh, I just got in actually.
Eh, saya baru masuk sebenarnya.
Oh, never the one for standin' still, are you?
Oh, tidak pernah orang yang diam, bukan?
Yeah. Uh, where's the madam?
Ya. Eh, mana puan?
Why are you lookin' for her? I'm standin' right here.
Kenapa awak cari dia? Saya berdiri di sini.
You like 'em older, don't you?
Anda suka mereka lebih tua, bukan?
Meaning what?
Maksudnya apa?
Hey.
Hei.
Can I talk to you for a bit?
Boleh saya bercakap dengan awak sebentar?
- About what? - Let's get some hoe.
- Mengenai apa? - Mari ambil cangkul.
What? This is sudden.
apa? Ini tiba-tiba.
I said I'd buy you some the other day.
Saya kata saya akan belikan awak pada hari yang lain.
Do you not want to?
Awak tak nak ke?
What's this? You remembered your promise?
Apa ini? Awak ingat janji awak?
Hey, hey. What about me, huh?
Hei, hei. Bagaimana dengan saya, ya?
Uh, you gotta watch the café.
Eh, awak kena tengok kafe.
What are you talkin' about?
Apa yang awak bincangkan?
Where do you think you're goin'? What about work?
Awak rasa awak nak ke mana? Bagaimana dengan kerja?
Well, I don't think that Ms. Jang's gonna come in today.
Baiklah, saya tidak fikir Cik Jang akan masuk hari ini.
And even if she does, I'm not feelin' well so I went to the doctor.
Dan walaupun dia melakukannya, saya tidak sihat jadi saya pergi ke doktor.
If you get caught, Ms. Jang's gonna kill ya, ya know.
Jika kamu tertangkap, Cik Jang akan bunuh kamu, ya tahu.
Come on, I'll be right back. It's right there.
Ayuh, saya akan kembali. Ia ada di sana.
Let's go.
jom pergi.
- Wait, Seonja! - Hold down the fort.
- Tunggu, Seonja! - Tahan kubu.
Damn it.
sial.
When the hell did those two start bein' a thing?
Bilakah mereka berdua mula menjadi sesuatu?
Ugh, shit. Oh, there he is.
Ugh, sial. Oh, dia ada.
What's the rush? What's happening?
Apa yang tergesa-gesa? Apa yang berlaku?
-Let's go out there and find the spot. -Seokbae, you can find it, right?
-Mari pergi ke luar sana dan cari tempat itu. -Seokbae, awak boleh cari, kan?
Ah, shit, I already said I couldn't!
Ah, sial, saya sudah kata saya tidak boleh!
Well, then try to, man, instead of just sayin' you can't remember!
Baiklah, kemudian cuba, kawan, daripada hanya berkata anda tidak ingat!
What am I supposed to say to you here, huh? Want me to lie to you, bud?
Apa yang perlu saya katakan kepada awak di sini, ya? Nak saya tipu awak, bud?
- You… - The problem is
- Awak... - Masalahnya
there are other guys here, so we gotta find it first.
ada lelaki lain di sini, jadi kita kena cari dulu.
Yeah, but it's-it's gonna get dark real soon.
Ya, tetapi ia-ia akan menjadi gelap tidak lama lagi.
- I mean, you even bring a light? - I got it, so let's get goin'.
- Maksud saya, awak bawa lampu? - Saya faham, jadi mari kita pergi.
- Let's head out. Come on, hurry. - All right! Let's do this!
- Mari kita keluar. Ayuh, cepat. - Baiklah! Jom buat ini!
Wait, whose boat is this?
Tunggu, bot siapa ini?
It's Sangbok's.
Ia adalah Buku Lagu.
Whoa, whoa, whoa!
Whoa, whoa, whoa!
Wait, is this… I don't think it's safe with all of us here.
Tunggu, adakah ini... Saya rasa ia tidak selamat dengan kita semua di sini.
Why didn't you tell me about this earlier?
Kenapa awak tidak memberitahu saya tentang perkara ini lebih awal?
Watch your balance.
Perhatikan baki anda.
- Whoa. - Whoa, whoa!
- Wah. - Whoa, whoa!
Easy, easy, easy!
Mudah, mudah, mudah!
Is it supposed to be this far?
Adakah ia sepatutnya sejauh ini?
Yeah, it's far.
Ya, ia jauh.
From Mokpo, it should take at least two hours.
Dari Mokpo, ia sepatutnya mengambil masa sekurang-kurangnya dua jam.
Guess we'll have to stop at Jeungdo then. To find a place to stay!
Rasanya kita perlu singgah di Jeungdo. Untuk mencari tempat tinggal!
-Hey, Seokbae! -What?
-Hei, Seokbae! -Apa?
You got a shed in Jeungdo, right?
Anda mendapat bangsal di Jeungdo, bukan?
Why are you askin' about that now?
Mengapa anda bertanya tentang itu sekarang?
Let us use it for a night!
Marilah kita menggunakannya untuk satu malam!
This asshole never quits. That's my shed, not yours, damn it!
Bangsat ini tidak pernah berhenti. Itu bangsal saya, bukan rumah anda, sial!
Hey, come on. Why are you always so stingy?
Hei, jom. Kenapa awak selalu kedekut?
Not like it's solid gold or nothin'! We sure we got our bearings?
Bukan seperti emas padu atau tidak! Kami pasti kami berjaya?
Yeah, of course we do!
Ya, sudah tentu kita lakukan!
I think Dodeokdo was…
Saya rasa Dodeokdo adalah…
I think I saw it right over there!
Saya rasa saya melihatnya di sana!
Keep your damn eyes peeled!
Terus mata sialan anda terkelupas!
Ugh, it's dark and cold as shit! I can't see a damn thing.
Ugh, gelap dan sejuk seperti tahi! Saya tidak dapat melihat apa-apa.
Dang! That's a strong current there!
Dang! Itulah arus yang kuat di sana!
If you fall in, you'll get swept away.
Jika anda jatuh, anda akan hanyut.
Man.
Lelaki.
- Wait, what's that? - Huh?
- Tunggu, apa itu? - Hah?
That looks like a boat, doesn't it?
Itu kelihatan seperti bot, bukan?
Uh, is that the coast guard?
Eh, adakah itu pengawal pantai?
No way. You think the coast guard would ride around in a skiff?
tak boleh. Anda fikir pengawal pantai akan bersiar-siar di dalam perahu?
- Point the light over there. - Okay.
- Arahkan lampu ke sana. - Okay.
Hey! Who's out there?
Hei! Siapa di luar sana?
Dang, you guys scared me.
Dang, kamu semua menakutkan saya.
What is this? Some kind of midnight fish market?
Apakah ini? Semacam pasar ikan tengah malam?
Ooh, what have we got here?
Ooh, apa yang kita dapat di sini?
All the assholes in one place, huh?
Semua orang bodoh di satu tempat, ya?
What the heck? The Professor?
Apa kejadahnya? Profesor?